Bienvenidos a Irlanda.
Soy Tony Reilly.
Estoy muerto.
Dicen que si un irlandés muere
mientras está contando una historia,
pueden estar seguros de que regresará.
Había una vez en Irlanda
dos granjas.
La granja de los Muldoon,
donde vive Rosemary con su madre Aoife...
...y su padre Chris,
que estaba en guerra con los cuervos...
...y más allá, por la misma senda,
en la loma más bella que hay,
estaba mi granja,
donde el canto de mi esposa Mary
conquistaba la casa...
Todas las flores de la montaña
...y donde, arriba,
mi hijo Anthony hacía
su solitaria pregunta a las estrellas.
Madre Naturaleza, ¿por qué me hiciste así?
La verdadera respuesta estaba tal vez
en la misma senda.
La pequeña Rosemary Muldoon.
Anthony.
Perdidamente enamorada.
¡Anthony!
- Fiona.
- ¡Mira tu nariz!
Pareces un payaso.
¿Qué ocurre?
Chrissy.
Tenemos un problema.
Anthony empujó a Rosemary al suelo.
- ¿Por qué?
- Porque Rosemary fue ruda con Fiona.
Rosemary, ¿qué te ocurre?
Mi vida no tiene sentido.
Solo soy una chica.
El mundo está lleno de chicas.
No eres solo una chica.
Eres una reina.
¿Qué clase de reina?
Era de mi madre.
Está lleno de cisnes.
Y tú, Rosemary...
...nos guste o no,
eres el cisne blanco.
¿Qué significa ser el cisne blanco?
Bueno, significa
que nadie puede detenerte.
El mundo es tuyo.
Puedes hacer lo que sea.
MÁS ALLÁ DE LAS MONTAÑAS
Vean esa tormenta.
Me recuerda la noche
en que sepultamos a Chris Muldoon.
Muldoon no les dejó mucho a los Reilly:
dos cercas para abrir
y un cielo lleno de lluvia.
Debiste dejar las cercas abiertas.
Son de los Muldoon
y quieren que estén cerradas.
Llevarte jamón de la viuda.
¿No tienes vergüenza?
- ¡Ella lo ofreció!
- ¡Tú lo pediste!
Apresúrate.
¿Que me apresure? ¿Y si la cierras tú?
Apenas llueve.
Bájate, Flossie.
Mírate nada más.
No puedes amar ni a una perra.
¿Ves cómo está la cocina?
Tu madre se volvería a morir
si viera el estado de esta casa.
Creerán que somos vagabundos.
- ¿Cómo está mi cara?
- Horrible.
- ¿Dónde está mi pipa?
- Arriba, pero no te la daré.
Mírame. Parezco un patán.
Estoy congelándome.
- ¿Dejaste apagar el fuego?
- ¿Quieres quemar la casa?
Tenías que invitar a las Muldoon.
- El funeral no era suficiente.
- ¿Tan egoísta eres, papá?
Dios mío.
Mira cuánto humo.
No puedo creer
que Chris Muldoon haya muerto.
¿Quién matará a los cuervos?
Sí, a Chris Muldoon
le gustaba matar cuervos.
Agujereó el cielo con esa escopeta.
¡Mamá, espera!
Basta.
- ¿Qué es tan gracioso?
- ¿Estás bien, Aoife?
¿Si estoy bien?
Estoy destrozada.
Cierra la puerta o entrará frío.
Aoife, ven. Siéntate junto al fuego.
No me sentaré. Me darán calambres.
- ¿Estaban riéndose?
- Sí.
No.
- ¿De qué?
- ¿Quieres cerveza?
- ¿En botella o lata?
- Botella.
No, gracias. La botella sabe a vidrio.
- ¿El vidrio tiene sabor?
- Sí. El vidrio sabe a dientes.
El sabor del vidrio.
Claro. Lo sé.
- ¿Conoces el sabor del vidrio?
- Sí.
No.
Así que la cerveza no.
Bueno, prepararé té. Tomarás uno.
¿Qué es ese humo?
Se tapó la chimenea.
La mía está peor.
Me cuesta respirar.
Mírala. Morirá en un año.
No me molesta,
excepto que Rosemary quedará huérfana.
Te ves bien.
Claro, la fruta se ve bien
cuando el gusano empieza a trabajar.
¿Y tú? ¿Cuándo llegará tu hora?
Moriré en Navidad.
No te atrevas.
- ¿Dónde está Rosemary?
- Afuera.
¿En plena lluvia?
No quiero que fume y está siempre fumando,
así que nunca la veo.
Así es ella. Terca.
Está ahí afuera, sí.
Claro. Fumando.
Le dará una neumonía.
Está loca. Los chiflados no se enferman.
¿Loca? Nunca noté eso.
Porque nunca notas nada, Anthony.
Eres famoso en toda Irlanda
por lo que no ves.
Famoso. ¡Cómo no!
Tony, ¿pusiste la granja
a nombre de Anthony?
¿Qué? ¿Se lo preguntas así como así?
- Esta noche pienso en el futuro.
- Claro.
¿O se la dejarás como herencia?
¿A quién más dejársela?
Los demás se han marchado.
Aún no me decido.
¿Aún no qué?
Esperaba que Chris Muldoon
hiciera un plan.
Lo hizo. Lo que tenía, me lo dejó a mí.
- Como debe ser.
- En el futuro de Rosemary,
en eso pienso ahora.
¿Cómo que no sabes si la granja será mía?
No veo una línea clara.
- ¿De dónde a dónde?
- De mí a ti.
- Basta.
- Hay que decirlo.
Tu cara no está bien.
Vienes de otra gente.
Eres más Kelly que Reilly.
- Es verdad, tienes cara de Kelly.
- ¿La cara?
Le gusta pescar.
Como a los Kelly. Eso es bien sabido.
John Kelly creía que era un pez.
Mi apellido es Reilly. Soy un Reilly.
¡No, eres un Kelly!
Sales a John Kelly,
que estaba loco como una cabra.
Se ahogó en el canal real.
- Se cayó.
- Tenía una piedra atada al cuello.
¡No soy un Kelly!
No eres granjero. Eso no lo eres.
Ya, Tony.
No te plantas en la tierra
para sacar fuerzas de ella
como hice yo hasta que murió tu mamá.
Prefieres leer tus condenadas revistas.
Ya basta.
No me critiques, papá.
Algunos no disfrutamos,
pero cumplimos nuestro deber.
¿El que cumple con su deber sin sentir
placer es menos que el que es feliz?
Suficiente.
A falta de mejor compañía,
iré con Rosemary.
Anthony.
Rosemary.
¿Qué haces aquí afuera, lejos de la casa?
Estoy fumando.
¿Bajo la lluvia?
Hay un poco de techo.
Está muy oscuro.
Puedo ver.
¿Ahora fumas de pipa?
Es de papá.
Ese toro tuyo tose
como si tuviera tos ferina.
Le di un antiparasitario. Le da tos.
No se lo oye bien.
No digas eso.
- ¿Cuándo lo medicaste?
- Hace tres semanas.
- Los pulmones deberían sanar ya.
- No sé. ¿Llamo al veterinario?
Puedes esperar hasta mañana.
- Entra. Te vas a resfriar.
- No.
¿Has sabido de Fiona?
Nunca. Desde que éramos niños.
- ¿Sabes dónde está?
- En Wicklow.
Con esposo y tres hijas.
Piensa que hablamos de él.
Los hombres creen
que son el tema principal.
¿En serio no quieres darle
la granja a Anthony?
Hace tres años,
le di el anillo de su madre.
No hizo nada con él. Es un solterón.
- Vas por mal camino.
- La granja lleva 121 años en mi familia.
Anthony no tendría a quien legarla.
Las cosas terminan cuando Dios lo dice.
Aoife.
No puedo creer que mi Chrissy muriera.
- Aoife.
- He perdido la mitad de la casa.
Aoife.
¿Qué hace Flossie?
- Quiere el jamón.
- No puede agarrarlo.
Está en el refrigerador.
¿Quieres un poco?
Si quieres jamón, tómalo.
No me ofrezcas mi propio jamón.
Oye, lamento mucho lo de tu papá.
Gracias, Anthony.
Cuando mi madre murió,
dejé de ver los colores.
¿Adónde vamos cuando morimos?
- ¿Al cielo?
- Al suelo.
- ¿Y para qué es el cielo?
- Es para ahora.
El cielo es para ahora.
¿Sabes? Lo encontré yo.
Llegó mamá.
Estaba pálida como la nieve y le di agua.
En el vaso estaba la dentadura de él.
¡No!
Se molestó mucho.
No beberá más de un vaso.
Soy testigo de eso.
- Dice que sabe a dientes.
- A dientes.
Bueno, iré por ella.
Solo se sienta en su propia silla,
tenemos que irnos.
Claro.
- Me estás echando, ¿eh?
- Dijiste que te ibas.
¿Sabes que no tienes que hacer caso?
¿Quién es?
Cleary, el pájaro de mal agüero.
- ¿Por qué lo llamas así?
- Trae malas noticias.
Hola, Rosemary. Mi más sentido pésame.
Mira, tu caballo
ha vuelto a saltar la cerca.
No me digas.
Sí. Pensé que querrías saberlo.
Sí, gracias, Cleary.
Entra a ver a su madre. Está ahí.
No lo haré. Buenas noches.
¿Ves? Pájaro de mal agüero.
- ¿Tienes un ronzal?
- Sí.
Préstamelo.
- ¿Y tu madre?
- ¿La llevarías a casa?
- No hay problema.
- Gracias.
¿No quieres un poco de jamón?
- Corta algo para la perra.
- Es desperdiciarlo.
Es desperdiciarlo en ti también.
¿Tenemos que hablarlo?
¿Qué?
No tenía sentido cuando Chris vivía.
¿Vas a proponerme matrimonio?
¿Qué? Dios mío, no.
Entonces, levántate
y di lo que quieras decir, tonto farsante.
Esa tierra que bloquea mi salida
a la carretera, véndemela.
Solo debes abrir las cercas.
¿Te has bajado de mi auto bajo la lluvia
para ahogarte al abrir
las condenadas cercas?
- La lluvia es de todos.
- Te pagaré bien.
¿Lo hablaste con Chrissy?
Sí. No respondió.
Que no responda es una respuesta.
Necesito legar la granja
así como me la dieron.
¿Vas a legarla ahora?
- Siempre lo pensé.
- A Anthony.
Rosemary me pidió que te lleve a casa.
- ¿Dónde está?
- Su caballo escapó de nuevo.
Ese caballo es Satanás en cuatro patas.
Piensa en lo que dije.
- No lo haré.
- ¿Por qué no?
No hables conmigo de las cercas.
Habla con Rosemary.
¿Por qué?
El frente que Chrissy te compró no es mío.
Todo el resto es mío, pero eso no.
¿Él lo vendió?
Se lo dio a Rosemary.
¿Rosemary?
¿Qué dices?
Chris Muldoon le dio a Rosemary
esa tierra polvorienta entre las cercas
cuando no tenía más de 10 años.
¿Le dio a una niña de 10 años
mi derecho de paso?
Ella lo tiene y puedo decirte por qué.
Era el lugar donde Anthony la empujó.
- ¿Yo?
- ¿Tú empujaste a una niñita?
- No. ¿Cuándo?
- Cuando ella tenía 10 años.
Lo hiciste.
Y tienes prohibido ir a ese lugar.
Ahora llévame a casa
antes de que el marcapasos marque cero.
Adiós.
Así me gusta, Blister.
Eres un buen caballo.
Qué lindo eres. Quédate ahí.
Muy bien.
Descuida, mi cielo.
¡Púdrete en el infierno,
caballo de mierda!
Así me gusta.
Bueno.
¡Anthony!
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- ¿Qué hacías?
- Pescaba.
- ¿Eso era pescar?
- Sí.
¿Sin caña?
- ¿Con quién hablabas?
- No hablaba.
Parecías hablar, diste un manotazo
y te caíste.
No. Los Kelly se caen. Soy un Reilly.
Eres un Reilly.
- ¿Qué haces en el río?
- Trataba de amarrarlo.
- ¿Lo sigues desde anoche?
- Sí.
Por Dios del cielo, luces muy mal.
Muchas gracias.
Tú tampoco te ves perfecto.
Tu ganado luce muy bien este año, Anthony.
No está mal.
¿Por qué tu caballo salta el cerco?
- Está inquieto.
- Lo entiendo.
¿En serio?
Oigo una voz, a veces, cuando vengo aquí
y la voz dice: "Vete".
¿Vete?
¿No amas la granja?
¿Amarla? Es la peor de las prisiones.
Nací aquí y sigo aquí sin poder salir.
¿Por qué no te marchas como dice la voz?
- No.
- ¿Por qué no?
Están las praderas...
...y los animales que viven de ellas.
Por encima estamos nosotros,
que vivimos de los animales.
Por encima está quien cuida de nosotros.
Que vive de nosotros tal vez.
Lo que eso sea...
...me retiene aquí.
Deberías marcharte.
Cuando quedes sola, vende la granja,
márchate de Irlanda para siempre.
¿Por qué?
Es un lugar terrible
para alguien respetable.
¿Tú no eres respetable?
¿Yo?
Estoy loco.
- Acompáñanos a casa.
- No puedo dejar el bote.
Te veré en la iglesia.
- Estabas hablando allá.
- Te veré en la iglesia.
"Están las praderas,
los animales que viven de ellas...".
Cuando él dice esas cosas, Blister,
por Dios, sé que tiene que ser mío.
CORREO
- Nada más.
- Muy bien.
Adiós.
- ¿Qué es?
- Un estofado.
- Te demoraste.
- Pasé por la iglesia.
- ¿Volviste a creer?
- No es asunto tuyo.
- ¿Quieres estofado?
- Me gustaría.
¿No vas a abrirla?
- ¿Qué?
- La carta de EE. UU.
A su tiempo.
¿A su tiempo?
¿Recibes una carta de tu sobrino
y no la abres?
Mis anteojos están arriba.
Iré por ellos.
La leeré cuando esté solo.
¿Qué dice?
¿Cómo voy a saberlo? No la leí.
¡No has hecho nada!
No, nunca, muchacho.
¡No puedes!
¡Está bien! ¡Consíguete una esposa!
Rosemary...
...parece que tal vez deberíamos...
...deberíamos ca...
...deberíamos casarnos.
Rosemary...
...nos conocemos...
...desde hace mucho.
Tendrías a alguien mejor, pero...
...no te esfuerzas mucho, así que...
...¿te casarías conmigo?
Maldición, ¿no es suficiente para ti?
Bueno, parece que solo estarás conforme
cuando esté de rodillas.
¿Te casarías conmigo?
Es cierto. Tienes la locura de los Kelly.
- ¡Cleary!
- Creí que Tony estaba bromeando.
¿Qué husmeas?
Tu papá va a vender la granja
a tus espaldas. Deberías saberlo.
¿Así que te gustan los burros?
¡Cuidado!
No sabía que Cleary podía correr tanto.
Tony, desgraciado.
- ¿Qué?
- Le venderá la granja a Adam.
- ¡Enfrenta a ese viejo tonto!
- No me gusta pelear.
- ¿A quién le gusta?
- A media Irlanda. No a mí.
- Iré yo.
- ¡No lo harás! ¡Rosemary!
¿Qué?
Nada.
Olvídalo.
- ¿Qué le pasa?
- Espero que no tengas nada que ver, mamá.
Tony quiere venderle la granja
al hijo de su hermano.
- ¿A Adam? ¿El de EE. UU.?
- Sí.
Por eso quiere recuperar la tierra.
El yanqui no quiere abrir cercas.
Pues tendrá...
Pues tendrá que hacerlo.
Hay mucho de tu padre en ti.
Me enorgullece saberlo.
- Dos bulldogs.
- No.
Soy un cisne.
¿Cómo se te ocurre desheredar a Anthony?
Olvídalo.
Para hablarme de estas cercas,
tendrás que hablarme de Anthony.
Lo que haya que decir, no lo diré.
Lo controlabas
con la promesa de esta granja.
Nada de eso es cierto.
No me contradigas, Tony Reilly.
- ¿Amas a Anthony?
- Es más que amor.
No lo ames.
Y vete mientras tu cerca esté abierta.
¡No he terminado contigo!
- Él no es normal.
- No me importa.
- No se casará nunca.
- Ni yo tampoco.
Él estará en su casa y yo en la mía.
¡Rosemary!
¡Apresúrate! ¡Tengo que hacer pis!
Se la venderás a un yanqui, ¿eh?
- ¡Es un Reilly!
- ¡Un yanqui!
Estás en mi propiedad.
Desiste de esa idea o te mataré.
¿Prefieres que esto salga a remate?
- Anthony no se casará jamás.
- Lo hará.
¡Despierta! Mírate nada más.
Si hace falta, congelaré mis óvulos.
- ¿Harás qué?
- Congelaré mis óvulos.
Si él es lento, esperaré.
Deberías congelar tu cuerpo
si estás esperando eso.
Creo que él vendrá a mí.
Necesito resolver esto.
- Voy a cumplir 75.
- Escucha.
Anthony heredará la granja. Solo dilo.
No puedo.
¡Rose!
Toma nota. No hemos terminado, señor.
No hemos terminado.
¿Cómo terminaremos?
Necesito quitar esas cercas.
Es pleno verano
y hay gran producción de miel.
Su aleteo sopla en la colmena
para mantenerla fresca y ventilada.
La reina las conduce con mucho cuidado
a su nuevo hogar.
Tony.
Tienes razón.
No me casaré jamás.
Es tu tierra. Haz lo que quieras.
Me las ingeniaré.
Humear a las abejas
ayuda a apaciguar la colmena.
Vaya sorpresa.
- ¡Mamá!
- ¡Dios! Vas a matarme.
Olvídalo. Adivina qué auto vi estacionado
en la iglesia en un día de semana.
- ¿El de quién?
- Tony Reilly.
- ¿Hubo un funeral?
- Estaba su auto solo.
No lo creo.
¿Por qué un ateo como Tony Reilly
se arrodillaría en una iglesia?
- Sabe que actúa mal.
¿Cómo estás, muchacho?
Perfectamente bien.
¿Qué bebes?
No sé. Se llama naranjo en flor.
Tomaré uno.
Estás invitándote, ¿verdad?
Así es. Es sábado por la noche
y estoy invitándome.
Salud.
CONCURSO DE TALENTOS
A BENEFICIO DEL COLEGIO ST. FINIAN
- ¿Dónde está Anthony?
- En Killala.
- ¿Por qué fue a Killala?
- ¿Por qué alguien iría a Killala?
Ojalá Mary estuviera aquí.
Amaba la música.
Es verdad.
¿Qué pensaría de que vendas la granja
que era para Anthony?
No lo sé.
Esa es la cuestión, ¿verdad?
¿Qué pensaría Mary Kelly
si a su hijo único le quitaran la granja?
Porque era un Kelly.
Como ella.
Vine a comer un platillo y a oír cantar.
No sigan.
Excelente.
Y ahora vamos a oír a una belleza local.
Rosemary Muldoon.
Deséenme suerte.
- ¿Qué hace?
- Va a cantar.
Mi vecina, Mary Reilly,
que descanse en paz en el cielo,
solía cantar esta canción.
Y cuando falleció, fue como si los pájaros
hubieran perdido la voz.
Así que la cantaré ahora para recordarla.
Ahora que llega el verano
Y las flores se abren profusamente
Y el tomillo silvestre de la montaña
Crece en torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
Le haré un ramillete a mi amado
En la fuente de agua cristalina
Y lo cubriré
Con las flores de la montaña
¿Irás, muchacha?
Ve
E iremos todos juntos
Por el tomillo silvestre de la montaña
En torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
Si mi verdadero amor se marchara
De seguro encontraría otro
Para recoger el tomillo silvestre
En torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
Solo trato de hacer lo correcto.
- ¿Para quién?
- Para la granja.
La granja no sabe nada de qué es correcto
y no lo sabrá.
¿Sabes por qué mi esposo
les declaró la guerra a los cuervos?
Estaba desesperado.
Habíamos perdido un hijo.
Un niño.
Y él estaba desesperado.
Tienes tus hijos y has tenido tu vida.
¿Quieres más que eso de Dios?
¿Qué hora es?
De tan tarde, es temprano.
¿Ahora adónde?
- Al cementerio.
- Perfecto.
¿Qué tan alto será ese muro?
¿Cómo te llamabas?
Anthony.
Anthony, somos desconocidos.
Eso somos.
Y no volveremos a vernos.
No, no lo haremos.
Así que te diré mi peor secreto.
Por favor.
Me acosté con un sacerdote.
- ¡No!
- Lo hice.
Dos veces.
¡Estremecedor!
En la cama de mi madre.
Se pone peor.
- Soy una desgracia.
- Sí.
Pero tengo algo peor.
¿Qué cosa?
Tengo un pequeño...
Una pequeñez en el cerebro.
¿Una pequeñez?
Válgame.
Ahí está.
Hola, Anthony.
- Bienvenido a Irlanda.
- ¿Recuerdas a Adam?
- Claro. Qué bueno verte, Anthony.
- Bienvenido.
Gracias.
- ¿Cómo está Nueva York?
- Fabuloso. Tienes que venir.
Sí. Claro, sí. Pongámonos en marcha.
¿Podrías llevar a mi papá?
Voy a alquilar un auto.
Bueno.
Genial. Te veré allá, papá. Gracias.
Qué bueno estar en casa.
Sí, qué bueno que vinieras
para su cumpleaños.
No me lo perdería. ¿75 años?
Así es, sí.
¿Siguen abriendo las dos cercas?
Así es.
- ¿Por qué?
- Es historia.
Hay mucha historia en Irlanda.
- ¿Quién anda ahí?
- Tony.
- Bienvenido. Cómo llueve.
- Un buen día para los patos.
- ¿Dónde está Adam?
- Vendrá pronto.
Alquilará un auto.
- Automático, supongo.
- Si lo consigue.
¿Tan difícil es pasar los cambios?
- ¿Cómo está Aoife?
- Destruida.
- El corazón.
- Y las piernas, los pulmones.
Ciega de un ojo.
- ¿Vendrán a la fiesta?
- Vendrán.
Feliz cumpleaños.
No queda nada de Johnny O'Brien
que valga la pena llamarse Johnny O'Brien.
Primero, la mitad de su rebaño
diezmado por la tuberculosis.
Diezmado.
Luego quiso suicidarse,
pero la bala solo le arrancó el labio.
Lo dejó todo el tiempo sonriendo.
No querrían ni verlo.
Cleary, ¿puedes parar?
Asustas a los niños.
¿Qué tiene de malo un sustito
entre amigos?
¿Verdad, muchachos?
Por amor de Dios.
Pero mira nada más.
¿Qué les parece?
Es increíble.
¿Es automático?
Anthony, es un Rolls-Royce.
Un Rolls-Royce.
¿Has visto cómo suena, papá?
Es el auto más majestuoso que he visto.
Y fue así como Anthony Reilly
se enamoró de un burro.
Anthony.
Te traje algo.
¿Qué dices?
Es el cumpleaños de Tony, no el mío.
- ¿Qué es?
- Ábrelo.
Estoy viéndolo y no sé qué es.
Vamos.
Es un impermeable.
Es blanco.
Un impermeable blanco.
Hola.
¿Cómo estás?
- Soy el sobrino de Tony, Adam.
- Sé quién eres.
- Rosemary Muldoon.
- Sí, también sé quién eres.
- De la granja vecina.
- Sí.
La dueña de la tierra
entre las dos cercas.
Así es.
Y me la venderás.
- ¿A quién? ¿A ti?
- Así es.
Eres un poco agresivo.
- ¿Tú crees?
- Sí.
¿Demasiado?
No sé.
Mírame a los ojos y pregúntamelo de nuevo.
¿Me venderás esa tierra?
Eso estuvo fuerte.
No sé. Puede que sí, puede que no.
Estoy toda nerviosa.
Dios mío.
¿Qué está haciendo?
Compró un detector de metales.
- ¿Perdió algo?
- No, es tímido.
Creo que eso lo define.
Lamento que tu mamá no se sienta bien.
- Qué bueno que vinieras al cumpleaños.
- Sí.
Ojalá pudiera quedarme un poco más.
- Tengo que regresar.
- Qué pena.
Deberías venir a Nueva York.
- ¿Qué haría en Nueva York?
- Podría llevarte a ver El rey león.
No quiero ver El rey león.
¿Y quién cuidaría mi granja?
- ¿La manejas sola?
- Sí.
¿Cuántas hectáreas tienes?
No sé.
¿Cómo es que no sabes cuántas...?
Porque es solo un número.
Vivo de números.
Manejo dinero para subsistir.
¿El dinero necesita que lo manejes?
No estoy seguro.
Pareces triste.
¿Lo esperas a él?
No lo sé.
¿Tú qué esperas?
Yo no espero.
Eso me agrada.
- Debes venir a Nueva York.
- No quiero ver El rey león.
- ¿Qué quieres ver?
- El ballet.
Jamás lo habría imaginado.
Nunca fui.
Oí que se enamoró de un burro.
¡Pues has oído mal!
Lo siento, yo... No los entiendo.
Parecen aceptar esas locuras,
como la situación de la cerca y...
¿Y qué?
La soledad.
¿Es tu auto?
Lo alquilé.
¿Llevas un auto lujoso a una granja?
- Para presumir.
- Sí, no entiendo eso.
¿Comiste?
No.
No pruebes el budín.
Creo que está en mal estado.
¿Sabes qué? Sé que está en mal estado.
Un pícnic irlandés. ¿Qué locura es esta?
Lo hicimos para los estadounidenses.
Los yanquis querían hacer un pícnic.
- Benditos sean.
- Feliz cumpleaños, Tony.
Mamá te envía saludos.
- Dile que se mejore.
- Lo haré.
- ¿Te vas?
- Sí.
¿Cómo está la madre de Rosemary?
Está en mal estado.
¿Qué tan malo?
Está mal.
- ¿Qué vacas son esas?
- Charolesas.
Vamos, andando.
¿Qué haces?
Recojo hongos.
¿Son comestibles?
Sí.
Es genial para hacer con niños,
recoger hongos.
Qué lugar tan bello.
Sí.
Esa parece un poco asustada.
Es el abrigo.
No me reconoce con este abrigo.
Pero tienen apetito.
Vengan.
¿Cuántas hectáreas tienes exactamente?
No lo sé.
¿Nadie sabe cuántas hectáreas tiene?
No somos muy abiertos, ¿sabes?
¿Quieres ser granjero?
- Sí.
- No es así.
Quieres tener una granja, no es igual.
- Podría ser granjero.
- Espabílate.
No eres granjero.
Sería una condenada farsa.
Quizá fuiste granjero demasiado tiempo.
¿Por qué?
Has hablado con Cleary. ¿Qué te dijo?
Algo sobre tú y un burro.
Un día mataré a ese hombre.
El mundo me lo agradecerá.
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
ACCESO RESTRINGIDO
No puedo venderte la granja.
Escucha, Tony.
Aunque tenga que usar las cercas,
me interesa.
No.
Dios no me lo perdonaría.
¿Por qué? ¿Esos dos?
No sé qué harán,
pero no puedo ser yo quien los separe.
Señor, ayúdame.
Ayúdame.
Yo estuve en la boda de Aoife.
Jamás había visto a una novia
más encantadora.
Anthony.
¡Anthony!
¿Te sientes bien?
Dame mi pipa.
¿En serio? ¿Tu pipa?
- No se fuma con el oxígeno.
- No lo quiero.
¿Qué haces? Lo necesitas.
Quita ese tanque de mi cuarto.
En serio. Hazlo.
Bueno, lo haré.
Pero la enfermera me matará.
La enfermera vendrá en la mañana.
Olerá el humo.
Su perfume es peor.
Es tarde.
Es verdad.
Vi una estrella por la ventana,
cerca del suelo.
¿Has visto una estrella tan abajo?
De niño, desde esa ventana.
Enciéndemela.
Está bien.
La veo. La estrella.
Este era tu cuarto.
- Me falta el aire.
- Te lo dije.
- No importa. Me gusta.
- No.
Siéntate junto a mí, hijo.
Lamento dejarte, Anthony.
- No digas eso.
- Lo siento.
Es un lugar solitario y será difícil
enfrentar cada mañana cuando no esté.
Dios mío.
La granja es tuya ahora.
Y lamento no dejártela como me la dieron.
No pienses en eso. No es nada.
Escucha, hijo.
Tu mamá. Yo no la amaba.
- ¿Qué dices?
- La verdad.
La soledad... me había afectado
y no sé por qué ella aceptó.
La mitad del tiempo pasaba a su lado
sin apenas asentir.
Me dio hijos: Trish, Audrey, tú.
Y no sentí nada.
Hasta que un día...
...algo...
...cedió.
En el campo, en las pasturas húmedas...
...la silenciosa mano de Dios me tocó.
Algo vino a salvarme, hijo.
Y vendrá por ti también.
No puedo recordar el día
en que la lluvia amainó.
El sol brilló sobre mí y empecé a cantar.
Así como así. Esa vieja canción.
La canción de tu mamá.
- ¿La sabes?
- Claro.
E irán todos juntos
A recoger el tomillo silvestre
Cantaba en el campo.
Yo.
Nunca fui ese hombre.
Fue la canción de Mary.
Vendí la franja de tierra junto al camino
por 200 libras y le compré a ella...
...un anillo de oro de verdad
y le quité el de latón.
Qué buenos tiempos siguieron.
Las veces que...
en la cocina, en cada cuarto.
Y ahora iré con ella, hijo...
...porque sé que está esperándome
en esa vieja puerta del frente.
¿Puedes perdonarme, Anthony?
¿Por qué? ¿Por vender el derecho de paso?
No es nada.
Por no tener fe...
...en que encontrarías tu camino,
que serías independiente.
¿Es tarde para estar orgulloso de ti?
No quiero que mueras.
Lamento haber vendido esa franja de tierra
y haberte dejado con dos cercas...
...y haber pensado en quitarte el resto.
Por más que te haya lastimado, quiero
morir con la certeza de que me perdonas.
Claro que te perdono todo.
Te quiero, hijo.
No puedo repetirlo lo suficiente.
Te quiero, papá.
Mi papá.
Siempre te quise.
Suéltame antes de que me mates.
Claro.
Un buen hombre.
Eres un buen hijo.
Gracias, papá.
Tengo esperanzas de que el amor
te encuentre...
...en esos prados que recorres sin rumbo.
Dios te bendiga.
Y a ti.
Ahora voy a dormir.
¿Quieres el oxígeno?
Intentaré no usarlo.
Mi papá.
Buenos días.
¿Qué es eso?
Comieron todas las pasturas.
Son como langostas.
Dios las bendiga.
Los cuervos están inquietos.
- Tu padre debió haberlos matado a todos.
- Trató.
Sigues fumando.
Te dejé estofado en el banco.
- Sé cocinar.
- Pero no lo haces.
Ahora que mamá no está,
no tengo para quién hacerlo. Me distrae.
Claro.
Está lindo para caminar.
Cualquier lugar da lo mismo.
¿Cómo dices eso?
Fui a cortar el césped.
Hay brezos en todas partes.
- ¿Cortas tú el césped?
- ¿Quién otro lo haría?
- Está muy alto.
- Debo hacerlo.
Es trabajo de dos hombres.
O una mujer.
Sí. Así es el mundo ahora.
- Los hombres son inútiles.
- No es así.
- ¿Qué?
- No son inútiles.
¿Para qué sirve un hombre?
¿Cuál es su lugar?
- Eso dirás tú.
- Y no he dicho nada.
El silencio del lugar
es tan importante como el lugar mismo.
¿Sigues oyendo la voz de los campos?
No lo sé.
No es una idea moderna.
- No soy un hombre moderno.
- Tienes la granja.
- Sí.
- ¿Eres feliz?
No.
¿Por qué no intentas ser feliz?
No sé cómo hacerlo.
No queda nadie
que pueda verte reír, Anthony.
Es cierto.
¿Cuántos días nos quedan
mientras brille el sol?
- No está brillando.
- Yo creo que sí.
¿Estás bien entonces?
¿En qué sentido?
Ahí en la casa, sola.
Veo que pusiste una cerca entre nosotros.
- Sí.
- ¿Por qué?
He estado teniendo unos sueños.
Soñé con todos los que alguna vez
estuvieron vivos.
Es demasiado.
Antepasados y más atrás.
Todo el circo.
La historia de la humanidad.
Y yo al frente
como el líder de una banda militar.
Dios mío, me senté en mi cama.
No sabía qué pensar.
Estoy solo como un náufrago
y mi noche desborda de gente.
Nos conocemos desde hace bastante.
Así es.
¿Has pensado en lo que dije?
¿Qué? Nunca hablamos.
- Te veo en la iglesia.
- No iría si tú no fueras.
Creo que deberías marcharte de este país.
¿Lo dices en serio?
- ¿Por qué no?
- ¿Quieres que lo haga?
Tal vez deberías hacerlo.
Tal vez lo haga.
Ven a visitarme alguna vez.
- Tal vez lo haga.
- No lo harás.
Deberías dejar de fumar.
¡Tal vez me largue del país!
Tal vez lo haga.
EL LAGO DE LOS CISNES
Hoy es el día.
NUEVA YORK
Son como dientes, ¿no?
- ¿Cómo dices?
- Los edificios son como dientes.
Bueno.
¿Qué te hizo subir al avión?
Mi vida perdió sentido.
Tengo que regresar mañana.
¿Qué? Bromeas.
No. Contraté a un hombre
por dos días, no más.
¿Viniste aquí por un día?
Sí. Compré entradas para el ballet.
¿Me llevas?
Bueno.
TEATRO SAMUEL J. FRIEDMAN
EL LAGO DE LOS CISNES
Debo admitir que lucías como una diosa
mientras veías el ballet.
Ella lo protegía.
- ¿Quién? ¿El ave?
- El cisne blanco.
Tú eres el cisne blanco.
¿Cómo lo supiste?
- Bromeaba.
- Sí lo soy.
Escucha, Rosemary, yo...
Según mi escuela de pensamiento,
las ideas románticas arruinan la vida.
¿Quién hace eso?
¿Tú?
Pero mi cabeza es más dura que la tuya.
Claro, pero si quieres ser feliz,
debes ser un poco más realista.
No estoy seguro del amor, pero...
El matrimonio es una sociedad práctica.
"¿Quién sacará la basura?". Esas cosas.
¿Qué matrimonio?
¿Quieres casarte?
¿Es una propuesta?
No.
En general, digo. ¿Quieres casarte?
- Supongo que sí.
- Sí, yo también.
No creo que Anthony
sea de los que se casan.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque estás ahí.
Vives junto a él.
Y no pasó nada.
- Ahora no estoy junto a él.
- No.
Y eso me parece muy prometedor.
¿Has tenido algún sueño...
...desde que eras niño...
...del que no podías librarte?
Claro.
¿Qué hiciste?
- Me libré de él.
- ¿Por qué?
Porque los sueños de los niños
arruinan a los adultos.
¿Como un banquero
que sueña con ser granjero?
Claro.
Déjame preguntarte algo.
¿Tu sueño te hizo feliz o desdichada?
Mira las luces en todas partes.
- ¿Todo fue satisfactorio?
- Magnífico.
El río es precioso.
Dios mío. ¿Qué has hecho?
Sabes exactamente lo que hice.
Y ahora, como soy un caballero,
te acompañaré a tu hotel.
Dios mío.
¿Hola?
Hola, Adam.
Voy a viajar hasta allá.
¿De veras? Qué bien.
Quería tu opinión sobre algo.
No quiero ofender a nadie, pero...
No me digas.
No. No hay problema.
Bueno...
¿Lo dices en serio?
Está bien. Muy bien. Sí.
Adiós.
Anthony.
¡Anthony, te vi!
- Regresa.
- No des órdenes dentro de mi propiedad.
- ¿Tanto te molesta?
- Ven a casa.
- No puedo. Estoy ocupado.
- ¡No te atrevas!
- No me des la espalda.
- Estoy ocupado, digo.
No apuntes con eso a Blister.
Nos matará a los dos.
LA SALUD ANIMAL
"El granjero irlandés".
Pero no eres un granjero irlandés.
¿Cómo lo sabes?
Primero, porque no te ves tan cansado.
Y tus manos no parecen pies.
Todos tenemos una fantasía
y la mía es ser granjero.
¿Qué?
Las fantasías de los hombres
no son de granjas.
Abre los postigos.
Es un buen día para tenerlos cerrados.
Toma las cosas como vienen. Ábrelos.
Abre los postigos.
Toma las cosas como vienen.
La señorita altanera.
- ¡Rosemary!
- Voy.
Madre de Cristo.
- ¡Rosemary!
- Espera.
¡Por Jesucristo!
¡Pasa!
- ¿Viste eso?
- Lo vi. Es lluvia.
Solo dame el abrigo.
- Tu caballo.
- No le pasará nada.
- Está haciendo un alboroto.
- Como siempre.
No puedo quedarme.
¿En serio? Mírate nada más.
Quítate las botas.
Encendiste todas las luces.
Es en tu honor.
Es una fortuna en electricidad. Me ciega.
¿Así está mejor?
Apenas.
- ¿Qué?
- Cielos. Mira cómo llueve.
¡Ahogaría a un pez!
- Sí.
- Dios mío.
- ¡Flossie! ¿Qué hace?
- Está celosa, creo.
Tu caballo también.
- Condenada. Deja que se ahogue.
- No.
Pasa.
- No debes dejarla entrar.
- ¿Por qué no?
Te dejé entrar a ti.
Descuida, Flossie. Vamos.
Ten, ponte a hacer algo. Limpia ese piso.
Madre de Dios, no mires.
La casa está en ruinas.
¿De qué hablas? Está impecable.
No, es una pocilga. De saber que venías...
- ¿Es mal momento?
- ¿Cuál no lo es?
Si no fuera por las raras señales
del cielo,
solo pensaría en catástrofes.
Raras señales del cielo.
Y son pocas. Siéntate.
Siéntate. Estás casi ahogado.
Ten una toalla.
Tengo un pañuelo.
Válgame.
¿Cuánto tiempo lleva eso en tu bolsillo?
- No sé.
- Tiene vida.
Vamos. Dámelo.
Lo lavaré si no salta y sale corriendo.
Debo irme. Volveré en otro momento.
¿Volverás, eh?
Es tu primera vez aquí en mucho tiempo.
Deja el desmalezador.
No. Es un detector de metales.
¿Qué buscas ahí afuera
además del consabido tesoro?
Cosas inesperadas.
- Monedas quizás.
- Monedas.
¿Estás buscando monedas con este clima?
- Rosemary, yo...
- Veré si tengo una Guiness.
Estoy muy ocupado.
- ¿Por qué haces todo tan difícil?
- ¿Yo?
No tú específicamente. Los irlandeses.
Es como si nunca pudieran
aprovechar el día, cambiar de aire.
Es una isla, ¿sabes?
Tienes cuidado,
no quieres llamar la atención.
- Me gusta llamar la atención.
- Claro. Eres estadounidense.
- Vengo por poco tiempo.
- De visita, o yo sabría por qué.
Dicen que esta nueva Guinness
es buena como la del bar,
pero es mentira, aunque no es mala.
¿Sabe a vidrio?
Sí.
¿Sabes? No la abras.
- La abriré.
- No.
Listo. La abrí.
- Dios mío.
- Ahora hay que beberla.
- Bueno. Compártela conmigo.
- No podría.
Sírvela en dos vasos.
Lo dices para acortar el tiempo
de tu visita.
Siéntate a compartirla o no la tocaré.
Mírate nada más.
Eres un demonio tentándome a beber.
- Salud.
Dios mío, ¿tienes una soga?
Un día perfecto para ahorcarse.
No bromees. ¿Piensas en eso?
¿Qué? No.
¿Por qué? ¿Tú sí?
- ¿Suicidarme? No pienso en otra cosa.
- No hablas en serio.
Debería volarme los sesos y ya.
- ¿Con qué?
- La escopeta.
¿El viejo rifle de tu papá? ¿Lo tienes?
Sí. En el clóset del vestíbulo. Cargado.
- No lo creo.
- Ve a ver.
Dios mío. ¿Por qué lo conservas?
Contra la depresión.
¿Qué? ¿Estás deprimida?
¿Hablas en serio?
Estoy sumida en depresión.
Sumida en nubes negras de depresión.
Pero ¿por qué?
Desde que dejé de fumar.
Ah, sí. Supe que dejaste
los malditos cigarrillos. Es bueno.
No lo es. Pensé en tomar veneno.
No soporto estar viva.
Es como si la sangre hirviera
dentro de mí.
¿Sabes? Esas sensaciones.
Dios mío, tu sangre
se vuelve en tu contra.
- Se nota.
- ¿Es tan evidente?
Vuelve a sentarte. No te quedes de pie.
Solo las raras señales del cielo
me dan esperanzas.
Lo que tienes es ansiedad. Es eso.
- ¿Así se llama?
- Claro.
A veces me pasa. No es nada.
Son sentimientos en ebullición, ¿no?
Sí, los odio.
Los sentimientos son inútiles.
No hay cosa peor.
No soporto un hombre con sentimientos.
¡Habría que sacrificarlo!
¿Te preparo un sándwich?
- No.
- Lo haré.
Te lo dije, estoy muy ocupado.
Ahí tienes, Flossie.
La Guinness está buena.
- ¿Te gusta?
- Es perfecta.
No es la del bar.
No.
Debes volver por más.
Una chica necesita conversar.
¿Te preparo otro sándwich?
- Rosemary, debo irme.
- ¡No!
Debo ir al aeropuerto.
Viene mi primo de EE. UU.
- ¿Quién?
- El hijo de Frank. Adam Reilly.
¿Él?
¿El pedante? ¿El del auto lujoso?
¿El que no vino a los funerales?
Sí, ese. Él...
Quiere que le presente gente.
- ¿Cómo?
- Me llamó.
- ¿En serio?
- Quiere conocer gente.
¿A quiénes?
- Tú servirías.
- ¿Yo?
Nos daremos una vuelta.
¿Darse una vuelta? Tú nunca te diste
una vuelta por ningún lado.
Bueno. Si quieres saber la verdad...
...creo que Adam viene de EE. UU.
a buscar esposa.
Es un viaje muy largo.
Tiene la idea de que una irlandesa
sería mejor
que las muchachas que conoce en EE. UU.
Es verdad. ¿Qué tal Mary O'Connor?
¿Mary O'Connor?
¿Todavía le silba el diente?
- Sí.
- Dios la bendiga. No, yo...
Pensaba en alguien como tú.
¿Yo?
¿Qué? ¿Quién es como yo?
Pues...
...tú lo eres.
Pensaba quizás en traerlo a verte a ti.
¿Verme a mí en qué sentido?
Tu belleza.
Mi belleza.
Es la primera vez que oigo de belleza.
No finjas que no lo sabes.
¿Quieres ponerme en un escaparate
como las fulanas en Ámsterdam?
- ¿Qué hablas de Ámsterdam?
- Hablo de tu primo.
Y lo traerías a verme a mí, ¿no?
Como a una ternera pelirroja.
Entiendo lo de dejar de fumar.
No eres la misma.
- ¿Por qué?
- Tu mal carácter.
¿Te ofreció dinero?
Debo ir por el auto. Estará esperando.
- Ni se te ocurra salir.
- Debo irme.
No me hagas sacar la escopeta.
Santo Dios, Rosemary. ¿La escopeta?
¿Qué dices?
Si me das la espalda...
...juro por Satanás que te dispararé.
Por Cristo, Rosemary,
si es tan malo, fuma.
Me harías volver al cigarrillo, ¿no?
Condenado.
Oye, no me insultes.
Luego de sufrir con la desintoxicación.
Siéntate. Pones nerviosa a Flossie.
- Aterrizará pronto. Debo ir por el auto.
- Te llevaré. Llegarás bien. Siéntate.
- Cálmate entonces.
- Bueno.
- Tomarás otra Guinness.
- No puedo tomar dos.
No tomaste una. Tomaste media.
- Por Dios.
- Calla.
Bebe la Guinness.
- Vamos.
- Bueno.
¿No está buena?
¿Eres homosexual?
- ¿Qué?
- ¿Eres gay?
¡No!
No.
No te quedes de pie.
¿Por qué quieres que me case con tu primo?
Es una buena idea.
Es buena persona. Es rico.
- ¿Y qué?
- ¿No quieres ser rica?
- Quiero un hombre.
- Adam es un hombre.
- Adam huele a jabón.
Huele a las lilas del campo.
¿Por qué quieres oler las vacas en mí
si puedes oler las lilas en él?
Yo tengo que oler bien.
Un hombre debería apestar.
¡Como tú!
¡Gracias por eso!
- ¡No me provoques!
- ¿Te provoco?
Tu presencia es suficiente
para trastornarme.
Es bueno que seas alto.
Los hombres son bestias.
Necesitan esa altura para equilibrar
la sinceridad y la bondad de la mujer.
No hay respuesta a una tontería así.
La esperanza es una fuerza.
Y las mujeres son la salvación del mundo.
Yo creo en eso.
Quiero hacer que tú lo creas.
Me gustaría creerlo.
No es cierta la historia
entre el burro y tú, ¿eh?
- ¿Quién te dijo eso?
- Nunca lo creí.
Un día mataré a Cleary.
Debiste venir en tu nombre.
No.
Pensé que no te gustaba
por el cigarrillo, por eso lo dejé.
- ¿Lo hiciste por mí?
- Sí. Caí de rodillas.
Lo que sentía era insoportable, Anthony.
Insoportable.
Estaba desesperada.
Fui a Nueva York.
- ¿Qué? ¿Cuándo?
- El martes.
Se cortó la electricidad.
¿Fuiste a Nueva York el martes? ¿Cómo?
En avión y volví el miércoles.
¿Fuiste a la Ciudad de Nueva York
por un día?
Y besé a Adam.
- ¿Qué hiciste?
- Lo besé.
Lo besé.
Buenos días, amigos. Estamos iniciando
el aterrizaje en Irlanda.
¿Vendrán por ti?
Sí. ¿Y por ti?
No.
Roncas.
¿En serio?
Sí.
No creo.
Debes ser soltero.
¿Qué te detiene? ¿Es Fiona?
¿Sigues soñando con Fiona?
- No.
- Creo que es Fiona.
¡Al demonio con Fiona!
Le dije la verdad de mí y huyó.
¿Qué le dijiste?
Olvídalo.
- Dímelo.
- No.
¿Te preguntaste alguna vez...
...qué llevo puesto
cuando menos llevo puesto?
- No entiendo.
- ¿Me has visto desnuda en tu mente?
Por Dios, Rosemary. ¿Desnuda?
Calla. Te veo en la iglesia.
Dices que soy bella,
así que ¿has pensado en mí?
¿Has pensado en mi figura?
No lo sé.
¿Pensaste en cargarme en tus brazos
y llevarme hasta la luna?
No.
¿Qué ocurre? Dímelo. ¿Eres virgen?
- Es tarde. Debo ir por el auto.
- No, te llevaré.
- ¡Lo besaste!
- ¡Él me besó!
¡Eso lo alteró! ¡Por eso viene!
Se acaba el tiempo.
Dime tu secreto, Anthony.
Se lo dije a Fiona y huyó como Satanás.
Soy desastroso. No importa cómo.
¿Es porque odias a la gente?
No, no odio a nadie.
No me asustarás. He pensado en todo.
He aceptado todo.
Vamos.
¿Qué?
Está bien.
Bueno.
Creo que soy una abeja.
¿Qué dices?
Iré por el auto.
No puedo creerlo. No te crees una abeja.
Estás burlándote de mí.
¿En serio?
- ¿Cuánto hace?
- ¡No sé!
Siempre creí que era una abeja.
- Eres Anthony Reilly.
- Lo que sea, lo sabe Dios.
¿Por eso nunca me dijiste que era bella?
Por eso. Por la cercanía de tu granja.
Y a las abejas no les gusta el humo.
Déjame conducir.
- No.
- Más despacio.
No me importa
que seas una abeja, Anthony.
¡Te crees una abeja!
Digo, tú crees que eres una abeja.
- ¿Quieres mirar el camino?
- Descuida. No me importa.
Estoy medio muerta de tanto vivir por ti.
¡Cuidado!
Mira el camino.
- ¿Crees que soy una abeja?
- No.
- ¿Puedo saber qué soy?
- Eres una flor.
La flor más bella que hay.
- ¿Realmente lo crees?
- Sí.
Anthony, eres bueno para mí.
No, soy una desgracia. Iremos por Adam.
Lo besaste.
- ¡Él me besó!
- Te casarás e irás a EE. UU.
¿No pensaste en casarte conmigo?
- Sí.
- ¿Qué lo impidió?
Fui a tu casa, busqué el anillo de mi mamá
y lo había perdido.
¿Con el detector de metales
buscabas el anillo de tu madre?
El haberlo perdido lo dice todo.
Un hombre como yo no debería casarse.
¡Cuidado!
¿Qué? Romperás la suspensión.
Todos creen ser algo que no son.
Pero no una abeja.
¡Cuidado!
- Destruiste el auto.
- Está bien.
- No está bien.
- Es mi auto.
- ¡Míralo!
- ¡Al demonio con el auto!
¿Qué?
Perfecto.
¡Perfecto! ¿Quieres decidirte?
¿Está lloviendo o hay sol?
Dime, en esta sagrada tierra irlandesa,
¿por qué no deberías casarte conmigo?
Veo cosas. Tengo alucinaciones.
Por amor de Dios, mujer,
me creo un insecto.
¿Y qué? A veces me creo un gato doméstico.
- No.
- Pero no hago caso,
¡porque sé que soy un cisne!
No es verdad que crees que eres un cisne.
Sí. ¿Eso me vuelve inútil como esposa?
No enmarañes las cosas.
Por el amor de Dios,
estamos andando en círculos.
Estamos en tu tierra.
Solo deja que lo intentemos.
Si tuviera sentido,
habría hallado el anillo.
Nosotros le damos sentido.
La vida está aquí. Nosotros la nombramos.
- Pero Adam está esperando.
- Mírame.
Mira cómo te miro.
No podré vivir encerrado en una casa
con una mujer.
Puedes tener los vientos y los campos.
Debes verme como la puerta abierta.
Y ten, tonto.
Toma tu anillo también.
- ¿Qué es esto?
- Lo encontré en mi puerta.
El anillo de mamá.
Creí que el cielo lo envió
para darme esperanza.
¿Qué tengo que hacer?
¿Pegarte un manotazo para que me piques?
- Tengo miedo.
- ¿A qué?
Al amor.
Solo piensa en el placer.
Toma tu anillo.
Es tuyo. Siempre lo fue.
¡Listo!
¿Qué haces?
- Mira esa colina.
- ¿Qué?
Hay luz allí y, no sé tú, pero estoy
cansado de estar bajo la lluvia.
Invitaré a un sujeto
que conoce una canción, no dos.
Que no escape. Cierren la puerta.
Me dicen que canta bien,
pero nadie lo oyó salvo su esposa.
Y ella no habla.
CONCURSO DE TALENTOS
Bueno.
Yo también estoy loca, ¿sabes?
- ¿Loca en qué sentido?
- Lo sabrás cuando sea demasiado tarde.
- ¿Quitarás las cercas?
- Nunca.
LLEGADAS
¿Te dejaron plantado?
Quizás. No lo sé.
¿Has visto el Anillo de Kerry?
Sí, lo he visto.
¿Te gustaría volver a verlo?
La voz que oía en el campo
no decía: "Vete".
No era eso solo.
Decía: "Vete con ella".
Mira ese loco caballo mío.
Ahora que llega el verano
Y las flores se abren profusamente
Y el tomillo silvestre de la montaña
Crece en torno al brezo en flor
Dicen que si un irlandés muere
mientras está contando una historia...
...pueden estar seguros...
...de que regresará.
A recoger el tomillo silvestre
En torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
Necesito que vengas. Rosemary, ven.
Le haré un ramillete a mi amada
En la fuente de agua cristalina
Y lo cubriré
Con las flores de la montaña
¿Irás, muchacha?
Ve
Si mi verdadero amor se marchara
De seguro encontraría otro
Para recoger el tomillo silvestre
En torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
E iremos todos juntos
Por el tomillo silvestre de la montaña
En torno al brezo en flor
¿Irás, muchacha?
Ve
BASADA EN LA OBRA TEATRAL "OUTSIDE
MULLINGAR" DE JOHN PATRICK SHANLEY
MÁS ALLÁ DE LAS MONTAÑAS